Hai, nama saya Emily Yueh, partner
di kantor McKinsey New York,
pemimpin global di sektor kesehatan
dan industri lanjutan.
Selama lebih dari sepuluh tahun terakhir, saya senang melayani
klien kami dalam berbagai tantangan yang menarik dan kompleks,
mulai dari strategi, organisasi,
hingga transformasi.
Saya senang bisa hadir bersama Anda hari ini
dan bangga menjadi bagian dari pengajar inti Anda.
Nama saya Mark Matakis. Saya sangat bersemangat
bergabung dengan Emily dalam kursus pemecahan masalah ini.
Saya sudah lebih dari sepuluh tahun di McKinsey.
Sebagian besar waktu saya untuk membangun kapabilitas,
khususnya di bidang kepemimpinan dan manajemen.
Tetapi pemecahan masalah adalah salah satu hal yang sangat saya sukai.
Saya suka bagaimana pendekatan yang sangat terstruktur
memungkinkan kita mengambil masalah yang ambigu atau kompleks
dan benar-benar sampai pada wawasan yang bisa ditindaklanjuti.
Pemecahan masalah adalah hal yang benar-benar kami nikmati,
dan di kursus ini kami ingin membahas apa itu pemecahan masalah.
Sepanjang kursus ini, Anda akan belajar dari kami berdua,
juga dari rekan-rekan, alumni, dan para pemimpin bisnis.
Pemecahan masalah adalah sesuatu yang kita semua lakukan
terus-menerus dalam pekerjaan sehari-hari.
Semoga dalam beberapa jam ke depan,
Anda akan mempelajari beberapa teknik dan alat
untuk membuat pilihan yang lebih sadar
tentang cara Anda memecahkan masalah.
Yang menarik, pemecahan masalah
yang dilakukan dengan baik bukan hanya lebih efisien
dan lebih praktis — ia benar-benar membawa Anda
ke jawaban dan hasil yang lebih baik.
Jadi, tempat yang baik untuk memulai adalah
bertanya: apa sebenarnya pemecahan masalah itu? Mark?
Pertanyaan tentang apa itu pemecahan masalah
adalah pertanyaan yang sering kami dengar.
Saya melihat pemecahan masalah sebagai proses kita
mengambil keputusan, untuk diri sendiri maupun bersama tim.
Pada akhirnya, ini sesuatu yang kita lakukan setiap hari.
Kadang berupa proyek jangka panjang.
Bisa berlangsung berminggu-minggu atau berbulan-bulan.
Tetapi kadang pemecahan masalah terjadi saat itu juga.
Anda sedang rapat, seseorang bertanya, dan Anda harus memutuskan:
bagaimana saya akan memikirkannya,
dan apa yang akan saya lakukan?
Bagi saya, pemecahan masalah adalah seni sekaligus sains,
dan kita akan mempelajari beberapa teknik
tentang cara mengambil pendekatan yang sangat terstruktur —
tetapi sebagian besarnya ada pada penerapan sehari-hari.
Ada pertanyaan lain yang sering saya dengar:
apa yang membuat seseorang pemecah masalah yang baik? Bagaimana menurutmu?
Bagi saya, pemecahan masalah yang hebat
benar-benar sangat terstruktur.
Terstruktur bisa berarti banyak hal. Bisa berarti
Anda punya pendekatan yang sengaja untuk memecah masalahnya.
Terstruktur juga bisa berarti sangat cermat memilih
apa yang akan Anda garap dan apa yang tidak.
Dengan kata lain, benar-benar 80/20: apa 20%
yang akan menghasilkan 80% nilai yang benar-benar Anda dapat?
Lalu bagian ketiga, bagi saya, adalah benar-benar memikirkan
bagaimana Anda akan menerapkannya.
Itu sering menjadi bagian penting pemecahan masalah
yang salah langkah atau terlewat.
Jadi Anda perlu cermat memikirkan: siapa pemangku kepentingannya?
Bagaimana Anda akan meluncurkannya? Apa yang realistis?
Apa saja jebakan yang umum?
Jadi, menjadi sangat terstruktur dari awal sampai akhir
adalah salah satu prinsip inti
menjadi pemecah masalah yang baik.